(車の走行音とクラクション)
♪(蓄音機から
流れる音楽)
♪
(女)これ
預かってくれません？
(安さん)預かるって
この猫ですか？
フフフフ
ウソみたい すぐ慣れたわ
(安さん)あっ これ…
この先に公園あるでしょ
そこで拾ったの
(安さん)野良猫？
でも かわいいでしょ？
(安さん)まあ…
かわいいのは かわいいけど
悪くないね この猫
何ですか？ これ
(安さん)｢なみだ壺｣
なみだ壺って？
(安さん)あの ペルシャだか
トルコだか忘れたけど
兵士が戦場行ったあと
残された女房が
そのなみだ壺 目に当てて
悲しい涙 ためとくんだって
で 亭主が帰ってきたら
こんなに泣いて待ってましたって
見せるわけね
(安さん)そうだろう
こうやるのかしら？
いや…
こう？
似合いますよ
フフフ そう？
これ
誰の絵でもないんでしょ？
(安さん)あっ… あの お向かいの
家具屋さんの息子さんが
高校時代に
描いたもんなんだけど…
(女)ウフフフ… 面白いわね
そういう絵が飾ってあるのって
だって こういうのってないでしょ
普通の古道具屋さんには
(安さん)そうですか？
(女)いろ～んな人が
いろんな時代に使った物を売る
ポップな古道具屋さん
(安さん)ポップ？
(女)品物じゃなくって
時代を売る
ねえ…
それで
｢時代屋｣っていうんじゃないの？
(安さん)いろんな時代を売る
｢時代屋｣か…
面白いでしょ？
(安さん)この猫
名前 何ていうの？
｢アブサン｣
アブサン？
(女)さっき歩道橋歩きながら
付けたの
その猫ね
捨てられて鳴きすぎたらしくて
声がかすれてるのよ
ニャ～オ
(２人の笑い声)
ほら 酒場女で
アブサンかなんか飲みすぎて
声が酒焼けしてる女が
外国映画によく出てくるでしょ
それでアブサンか？
ねっ 決めましょうよ
何を？
猫の名前
(猫の鳴き声)
(笑い声)
よし 決めよう
アブサンに
よかった
誰か立会人と一緒に
名前付けてあげたかったの
(柱時計の音)
あっ ２階 物置
ちょっと見ていいかしら
＼(女)わあ 映画みたい！
こんな所に住んでるのって
ステキね
(猫の鳴き声)
♪
何か気に入ったもんあったかい？
ぜ～んぶ！ 気に入ったわ
(安さん)俺ね…
これが一番 気に入った
ハハハ… エッチ
(なみだ壺を置く音)
(女)あたしも しばらく
ここへ置いてくれないかしら…
アブサンみたいに
(風鈴の音)
(安さん)名前 何ていうの？
真弓
(安さん)名字は？
どっから来た？
年いくつ？
(真弓)あたしのことなら…
今 分かったでしょ
それ以上 踏み込まないのが
都会の流儀
それじゃダメ？
(安さん)いいよ
(猫の鳴き声)
(真弓が舌を鳴らす音)
ニャ～オ
(猫の鳴き声)
♪
(マスター)
ちょっと 火貸して
いや ダンヒル
持ってるじゃないすか ダンヒル
頼むわ 貸してえな
ダメですよ
ツキ逃げるから
(マスター)
しっかりしてんなあ
サイズ いくつや？
なんや 知らんのか
足大きくて恥ずかしいって
言ってたから
情けなかやっちゃな まったく
自分の女房やないか
女房じゃないですよ
女房と一緒です
(鍵を取る音)
(解錠音)
(猫の鳴き声)
(ハンドルを回す音)
☏(真弓の声)
ちょっと出てきます
アブサンのエサ
忘れないでね
♪
(今井)そりゃ いいことしたよ
安さん
♪(店内に流れる音楽)
あたしなんかね うちのやつに
靴買ってやったことなんか
一度もねえや
(おかみ)
うちだって そうですよ
(オヤジ)
買ってやったじゃねえか
あれは
一緒になる前のことでしょ
(マスター)
熱烈なファンやったからな
おとうちゃんは
(安さん)グレート･小松でしたっけ
リングネーム
(オヤジ･おかみ)そう
(今井)オヤジ
(オヤジ)うん？
(今井)どこ ほれたのよ
(オヤジ)
いや どこってさ…
(安さん)勇ましかったもんね
(オヤジ)今でも なかなか
(マスター)勇ましいか？
(オヤジ)やられっぱなし
(おかみ)家庭ってもんはね
女房がいばってるくらいで
ちょうどいいんですよ
(今井)そういうもんかね？
(マスター)そういうもんです
(今井)独りもんのマスターが
相づち打つこたねえだろ
(ユキ)
マスター お店閉めましたから
これ 今日の売り上げ
(マスター)はい ご苦労さん
どや １杯カクテル飲んでくか
(ユキ)今日は
絶対 お風呂に入りたいから
(マスター)お風呂は わしと
ホテルで入ったらよろし
(ユキ)スケベ
(おかみ)
変わったわねえ あの娘
もう若い男じゃ
物足りないって感じ
(マスター)あれで あんた
あっちのほうは
見かけによらん 受け身や
受け身ねえ… ん？
(今井)人間 気ままに
遊べんようになったら終わり
(安さん)真面目になるのは
人の衰え
(マスター)安さん
悪いけど わし帰るで
(安さん)どうしたんすか 急に
ちょっと 不真面目しにな
ふ～ん あれでイノシシ
なんだよ
フッ
(今井)あの人も
よく分かんねえ人だよ
闇市育ちのせいか
ちっとも落ち着く気が見えねえや
(安さん)あいつも
落ち着く気が見えねえ…
(今井)誰？
籍 まだなんでしょ？
どうして
ちゃんとしてあげないの？
(安さん)だって あれは半年前に
フラッと来て
野良猫が居つくようにして
居ついただけなんだもん
野良猫だってね
首輪と鈴が欲しいのよ きっと
(今井)まだ どこで何してたか
一度も聞いてねえのかい？
どっかの
飼い猫だったかもしれねえし
安さん 聞くのが怖んだろ
何も言わず 何も聞かずが
好きだから 俺たち
(今井)我慢比べじゃねえのかい
そいつは
何かあったって顔ね
(安さん)おかみさんだって
なんかこう
ムシャクシャするような時
あるでしょ
そりゃ あるわよ
(安さん)どうすんですか
そういう時
亭主に
コブラツイストかけちゃう
卍固めとかヘッドロックとか
知ってる技 みんなかけちゃう
(今井)いや～
大変だね オヤジさんも
(オヤジ)え？
ちょっと変態っぽいでしょ
(今井とオヤジの笑い声)
好きなんだから…
(小石が窓に当たる音)
(安さん)ニャ～オ
(猫の鳴き声)
(真弓の声)
ちょっと出てきます
アブサンのエサ
忘れないでね
＼(小鳥のさえずり)
(猫の鳴き声)
(真弓)ほら
迎えに来てくれたんでしゅか？
ウフフフ
(猫の鳴き声)
おはよう
(安さん)おはよう
はい ご飯でしゅよ
はい ご飯でしゅよ…
(安さんが嘔吐する音)
あんまり飲みすぎるからよ
歯ブラシはタテに！
ねっ
相変わらず何にも聞かないのね
だんまりスケベ
安さん！
靴 ピッタシよ
ありがと！
♪(蓄音機から
流れる音楽)
♪
(安さん)♪｢チャ～ンチャ
ラッチャンチャンチャン｣
(安さんの歌声)
♪(蓄音機から
流れる音楽)
(今井の妻)これ…
いくらでもいいから
引き取ってもらえないかしら
どうしたんですか？ これ
捨てるの
もったいない気がしてね
へえ～ ステキなトランク
うちの人が昔
使ってたもんなんだけっど
もう 今どきねえ
持って歩くわけにいかないでしょ
こんな旧式のトランク
大正時代のもんみたいですね
あっ 奥さん
お茶いれるわね
(今井の妻)いいえ
お茶なんかいらないのよ
あたし 急ぐんだから
そうもしてらんないの
何十年も前の物を
後生大事に持ってるんだから
嫌になっちゃう
(安さん)
3,000円でどうでしょう
悪いわよ そんな…
(真弓)最近 よく売れるんですよ
こういうトランク
アンティークファッションって
言ってね はやりなんです
(今井の妻)あ そう…
(安さん)じゃ そういうことで
＼(菊池松江)ごめんください
いらっしゃいませ
(安さん)はい
どうもありがとうございました
う～ まあ！
♪｢タ～ララッタンタン…｣
(真弓)フフフフ…
いらっしゃい
先生が 急に
お倒れになったの
くも膜下出血
今は昏睡状態だけど
危ないんですって
そうですか…
会いに来てくださるんでしょ？
せっかくですけど
死んじゃうのよ
おふくろが危篤ん時
俺 親父に電報打ったけど
親父 来なかった
あなたが
看取ってやってください
お父さん 危篤なの？
行かないの？
行かない
安さんの そういう性格って
どこから来たのかしらね
♪(店内に流れる音楽)
そこをなんとか
待ってもらえまへんやろか
いや せやさかい こうして
お願いしてんのやおまへんか
(コーヒー豆が
当たる音)
♪
頼んますわ
頼んます
すんまへん　このとおり
(コーヒー豆が
当たる音)
やめんかい
♪
怒るぞ しまいに
話 違いますけども
この間の物件 どうなりました？
いや 赤い服の
おめでとうございます
(ユキ)安さん
強姦したんですって？
(安さん)え？
この間 真弓さんに聞いたわよ
あいつ そんなこと言ったの？
でも ステキじゃない
強姦結婚なんて
(マスター)16から46までの女は
みんな
女房みたいなもんでございます
(魚売り)はい いらっしゃい
はい 素通りしてっちゃイヤよ
はい いらっしゃい
いらっしゃい いらっしゃい
おっ 奥さん どう？
今夜 アンコウ鍋にしちゃ
100ｇ 250円
(真弓)そうね…
安さん 好きだよ
(真弓)本当？
(魚売り)おう
(真弓)
じゃあ これ下さい
あいよ！
はい どうもありがとう！
♪
(駅のアナウンス)
(猫の鳴き声)
こら！
(真弓)安さん
(安さん)はい
(真弓)支度 出来た
(安さん)はいはい
(真弓)やって
(安さん)はい
｢てつだうし…｣
｢鉄道省｣
｢東京 品川 上野
３等 10銭｣
｢11-2-26｣
なあに？ それ
(安さん)昔の切符
どうしてこんなもんが
入ってたんだろ
さあ…
買ったのに使わなかったのね
そうだね
11… ２月26日
昭和かな 大正かな…
昭和だったら
二･二六事件の日だよ
(真弓)えっ？ じゃ これ
欲しがる人がいるでしょうね
あっ 金庫の上
市へ出すと 相当な値がつくね
(真弓)ねえ あたしたちって
何を見ても
時代屋の目で見ちゃうのよね
あたしたちって… 優しいのかしら
それとも残酷なのかな…
何それ
だってさ 人に使われて
静かに死のうとしている物を
無理やり生き返らせて
もう一度 人に使われるように
しちゃうわけでしょ？
そういう考え方もあんのか…
はい
安さんは そういうふうに
思ったことないの？
いや俺は 古い道具が
好きなだけだから
死にかけた物を 優しく
生き返らせてあげるってわけね
そういうふうに
考えたこともないけど
安さんが優しくって
あたしが残酷なのかな…
安さんは気付かないで
残酷なのかもね…
＼(猫の鳴き声)
アブサン
あ～ら アブサン…
♪
ちょっと 出てきます
(柱時計の音)
(鍋が煮え立つ音)
(テープを巻き戻す音)
(ハンドルを回す音)
☏(真弓の声)
本日は晴天なり 本日は晴天なり
ただ今 テープレコーダーの
テスト中
(送話口をたたく音)
大丈夫かな…
これは 私のアイデアです
ちょっと出てきます
そうだ　アブサンのエサ
お願いね
これが１回目
４日帰らなかった
(ハンドルを回す音)
☏(真弓の声)
ちょっと出てくるわね
アブサンのエサ
お願いします
これが２回目
４日目に帰ってきた
(ハンドルを回す音)
☏(真弓の声)
ちょっと出てきます
アブサンのエサ
忘れないでね
これが３回目
今朝 帰ってきた
アブサン
お前 どう思う？ 今度
(鳴き声)
(渡辺)唐突なんですけど
女ってやっぱし
カラダなんでしょうか？
カラダ？
いや…
(渡辺のせきばらい)
(渡辺)つまり
男のモノの大小とか
テクニックとか
あんまり関係ないんじゃない
そうですかねえ
♪
これ… どうする？
もらっちゃおっか
(笑い声)
(真弓)もらっちゃお
真弓　お前…
見られたぞ
(猫の鳴き声)
涙って バカみたい…
耳の穴から
もとの心の中に 戻る気がする
(新幹線の走行音)
(安さん)ズボン出来てます？
いや　今日の夕方だね
仕上がりは
(安さん)そう…
スジの入ったズボンはいて
どこ行くつもりだい？
(安さん)どこも行かないっすよ
これ
へえへえへえ
珍しい切符じゃねえか
(安さん)昨日 奥さんが持ってきた
トランクん中 入ってたんですよ
トランク？
こんなもん返してもらっても
しょうがねえんだがな
いや そんなこと言わないでよ
せっかく持ってきたんだから
受け取ってよ
ほいじゃ まあ
一応 返してもらおうか
今井さんの過去の時間まで
引き取っちゃ 悪いから
んな オーバーだなあ
(電車の走行音)
(歯と歯が当たる音)
入れ歯が音たててますね
お前さん 嫌なことに
気がつくタチだね
おい
トランク お前が
時代屋へ持ってったんだってな
へえ？
｢へえ？｣ってお前
私に黙って どうしてそんな
勝手な真似するんだい
♪(店内に流れる音楽)
(マスター)どや？
(ユキ)おいしい
♪
(渡辺)やっぱ ひと味違いますね
僕がいれたのと
かなわないや
(マスター)渡辺君
若さが 邪魔になるっちゅうことも
あるんやで
時と場合によるけどな
(渡辺)
年季っていうことでしょ？
(マスター)
ちょっとちゃうけどな
まあ ええがな
今月分
今日までの給料や
少ないけど
わいの気持ちが入っとる
ダメなんですか？ もう
(マスター)長い間
ご苦労はんやったな
(鍵を取る音)
(解錠音)
(ハンドルを回す音)
＼(今井)安さん！
(安さん)はい
あのトランクだけどね
あいつはまだ
売れちゃいないだろうね
(安さん)ええ
そこ置いてありますけど
(今井)ああ！ これこれ
これ あの…
売ってくれるかい？
(安さん)いやいや
3,000円でいいですよ
3,000円で
引き取ったんだから
(今井)
いや それじゃ 手前勝手だから
売値で買わせてもらおうと思って…
(安さん)いや 冗談じゃないですよ
3,000円でいいっすよ
(今井)だって それじゃ悪いもの
(安さん)いや 悪くないですよ
(今井)そう？
そうか… それじゃ
１ ２ ３… はい
(安さん)はい 確かに
(今井)すまないねえ
(安さん)それ そんなに
大事なもんだったんですか？
ええ？ いや
大事ってわけじゃねえんだが
ちょいと 手放したく
なくなったってわけさ
じゃ！
店あけてきたもんで これで
はい
どうも
♪
☏(真弓の声)
安さん あんまり飲まないでね
さようなら
(マスター)おい
どないしたんや
いや 別に
もう 店じまい！
(マスター)
なんや 店じまいかい
こっちも店じまいや
借金 借金でな
去年の暮れから
身動き取れんようになっとったんや
お粗末な話です
そうすか…
(マスター)
わしゃ 商売に向いとらん
よう分かっとるやろけど
時代屋
はい
開いて何年や？
８年です
なんで始めたんや？
本好きの子どもが
本屋に憧れるように
古い道具好きな子どもが
古道具屋になった
それだけですよ
ほんまは
何がやりたかったんや？
いや だから…
どこぞで
何か投げたんやろ
マスターとは違いますよ
わし？
(安さん)マスターは
俺の年頃 何やってました？
おなごの尻
追いかけとったな
(安さん)もっと若い時は？
やっぱり おなごの尻
追いかけとったな
(猫の鳴き声)
俺は ず～っと
ただのポップな古道具屋
けど そのポップちゅうのは
真弓ちゃんが作った
イメージやろうがな
時代屋は真弓ちゃんで
もってるようなもんや
真弓ちゃんがおらんように
なったら わややな
わやなんです
え？
今度は帰んない気がします
またかいな…
そらアカンな
ビール いいすか？
ああ
ああ！ せやったらな
これからユキちゃんとこ
一緒に行こいな
ほいで ワーッと飲んで
みんなで雑魚寝しよ
行こ
いや
今日 遠慮しときます
ほな これあげましょ
あっ…
(マスター)あしたにでもな
｢トン吉｣でゆっくり飲もいな
はい
(マスター)ほなな
(安さん)はい
(鈴の音)
(ユキ)マスターって いっつも
やり直しのきくことしかやんないのね
(マスター)やんないわね
(ユキ)あたしが何をしても
平気な顔をして
小石じゃなくて 大きな石を
投げてほしかったわ
(マスター)気持ちは
大きな石のつもりやがな
でも 窓ガラス割ったら
いかんやろ
大人の自制心てやっちゃ
(ユキ)あたしたち
もう終わりなの？
終わりのないゲームなんて
あらへん
ゲームじゃなかったもの
あたし…
ジジ抜きでな
ジジ握ったまんまやと
負けまっせ
(小石が窓に当たる音)
＼(犬の鳴き声)
ああ～
(真弓の声)猫がどんな時に
幸せそうな顔するかって
お日様の光に当たってる時くらい
幸せそうな顔ないわね
(旅館の主人)
♪｢武男がボートに移るとき｣
♪｢浪さん赤い腰巻を｣
♪｢おヘソの上まで捲り上げ｣
♪｢これに未練は ないかいな｣
♪
よし
よいしょ
♪｢浪子がボートに移るとき｣
♪｢武男は紺のズボンをば｣
♪｢膝の下まで ずり下ろし｣
♪｢これに未練は ないかいな｣
(今井の妻)なんだか
張り切って出かけちゃったんですよ
(安さん)配達？
いや 踏切の向こうのね
三木さんてお宅に
ついでがあるからって
洗濯物 届けに行ったんだけっど
別に あの年で
配達始めたわけじゃありませんさね
トランク戻ってきたら
急に張り切っちゃったの
あのトランク そんな
大事なもんだったんですか？
駆け落ちしたの
駆け落ち？
今井さんが？
自分だけ とっ捕まってね
失敗したんだけっど
それ いつごろ？
46年前に
なんだ じゃ…
(今井の妻)あの人は確か
15か６だったじゃないですかね
(安さん)じゃあ
奥さんと一緒になる前？
当たり前ですよ
いえね
故郷が一緒だっていうんで
知り合いになった女にね
色目使われちまったの
亭主もあれば 子どももいるの
(安さん)勇ましいですね
(今井の妻)
勇ましいどころじゃないですよ
哀れなもんですよ
自分だけ とっ捕まって
駅から連れ戻されたんだから
♪
(号外配り)号外！ 号外！
号外！ 号外！…
(今井の父)コウイチ！
(今井)あっ！ お父さん
あっ 捕まえてください
(憲兵)
何をしたんだ貴様は！
(今井の父)すいません
コウイチ 帰るんだ！ 帰ろう
女は来ないよ！
(今井の妻)
思い出で 張り切ったり
思い出に やきもちやいたり
いやだね 年取ると
じゃ…
(今井)よう！
悪いね 取りに来てもらって
いえ　ついでですから
(今井の歌声)
(安さん)あっ すいません
(看護師)はい
(安さん)２号棟の…
結構です
(安さん)容体は？
(松江)昏睡から覚めた時に
再出血するケースが多いんですって
(安さん)ヤマは？
(松江)ここ２～３日
でも… 刻一刻がヤマだって
そう言われたわ
(安さん)そう…
(松江)あなたのお父さんて
ひどい男だったわね
あたしに対してでなく
あんたのお母さんに対して
(安さん)本妻に対してか…
(松江)薄情な男だった
(安さん)まあね
(松江)あんたもよ
ここまで来て
病室に入らないなんて 薄情だよ…
だから いいのよ
でなきゃダメだよ 男は
女はどうなんだい？
女なんて どうでもいいんだよ
♪
(松江)あたしの おじいさんが
ジフテリアになった時
これで助かったの
ニンニクのすり汁が
よく効くんだって
あたしも飲んでみるから
それなら飲めるわね
(安さんの母)大丈夫かね？
大きな音がしたけど
もう 大丈夫みたいですよ
落ち着きましたから
松江さんも
独りになっちゃうね
どうして
子ども作んなかったの？
先生と一緒になった時
子どもの出来ない体にしたの
あたし…
お父さんより
あんたのほうが好きだ
そのことは
お父さんも知ってるわ
俺 帰るわ
薄情だよ やっぱり
(おかみ)
ま～た 出てっちゃったの
これで３度目じゃないの？
(オヤジ)
４度目じゃなかったかい？
(マスター)
いや ３度目やな？
(今井)うん…
それにしても 安さん
バカに落ち着きすぎてるんじゃ
ねえのかい？
(安さん)焦ったって
しょうがないでしょ
(マスター)
二枚目ぶってる場合やないで
(安さん)待ってるより
しかたないから
(今井)あんた
女でも作ったんじゃねえの？
(安さん)冗談じゃないっすよ
(今井)私は
そう にらんでんだけどね
(安さん)そんな噂が広まったら
帰ってくるもんも
帰ってこなくなっちゃう
(今井)それじゃ
女関係はねえってのかい
(オヤジ)おっ 水割り
(おかみ)あいよ
(安さん)親みたいなこと
言わないでくださいよ
(今井)息子みたいな年だもん
心配もしようってもんだい
(オヤジの笑い声)
(マスター)
いや その逆さやな
(オヤジ)え!?
(おかみ)ええ？
じゃ 真弓ちゃんに男が？
(マスター)いや 想像 想像
ひょっとしたらっちゅうこっちゃ
ああ… ひょっとしたらさ
真弓ちゃんの正体ってのは
ヤーさんのスケか何かじゃねえのか
(マスター)
ああ それアリやな
(オヤジ)アリ？
(おかみ)まさか
深窓のご令嬢って雰囲気
あったわよね
(マスター)まあ
得体の知れんとこあったな
(今井)ふ～ん ひょっとすると
例のＥ.Ｔ.ってやつじゃねえのかい？
(マスター)｢Ｅ.Ｔ.
ホーム ホーム…｣
もう！
(おかみ)なあに…
(オヤジ)まったく もう
♪(店内に流れる音楽)
(安さん)おかわり
(オヤジ)はい
はい ４杯目 おかわりよ
(おかみ)はい
今井さんも おかわりね？
いや あたしゃ これで
♪
(オヤジ)あれ
具合悪いんですか？
ん？ ううん　ちょいとね
シルバー･セックスでっか？
１年ぶりの
３年ぶりよ！
本気かいな
(オヤジ)ん？
(おかみの笑い声)
(オヤジ)あ いらっしゃいませ
(おかみ)いらっしゃい
(オヤジ)何にしますか？
(女)ビール
(オヤジ)はい ビールね
(おかみ)はい ビールね
(おかみ)何か焼きますか？
(女)砂肝
(おかみ)はい どうぞ
女房に逃げられた男っちゅうのは
女から見て どないやろな？
やっぱり魅力ないからか？
(女)パターンが
あるんじゃないの？
パターン？
例えば 暴力でしょ
変態でしょ 仕事嫌いでしょ
サラ金からの逃避行でしょ
それに… 真面目かな
あっ なるほど 真面目な
それや
(女)蒸発する女房の
パターンていうのもあると思うわよ
それ どんなパターンや
(女)え～とね…
トップは
異常なセックス好きかな やっぱ…
若い男くわえて
逃げるっちゅうやっちゃ
(女)
あの人がってタイプなんだけどさ
そういうのにかぎって
若くて 強い男と出会って
狂っちゃうのよね
で ２番目は何やな
亭主に内緒でサラ金借りて
バレたら殺されるってんで
子どもを置いて 蒸発
まあ そりゃ
ようあるやっちゃな
(女)でもさ 女が蒸発する時って
絶対 １人じゃないのよね
サラ金から逃げるにしても
暴力から逃げるにしても
必ず一緒に逃げる男がいるのよ
(マスター)そのあげくに
ポイと男に捨てられるわけや
あるいは捨てたりね
あんたまさか
蒸発中の身の上やないやろな
残念ながら
でも…
１回してみたいな あたしも
なんでやな
ロマンチックじゃない
蒸発って
どこ 行き？
(安さん)トイレ 向こう
わし ああいう女
好きやな
そうすね
マスター 誰だって
好きになっちゃうんだから
あの女 あっちのほうも
ええと思うで
ああ なるほどな
どうせ
誰かの手がついてますよ
ああいうセコハン扱うの
安さんの商売やないか
え？ 時代屋はん
古道具と女じゃ違うでしょ
ああ
こりゃ逃げられるはずや
＼(トイレの洗浄音)
(安さんたちの歌声)
(女)♪｢オバンＡ｣
♪｢少女Ａ｣
(オヤジ)何を…
(安さんたち)
♪｢オジンＡ｣
(女)ハハハ いや～
まんず 危ねえ
いや～！
気をつけろ 安さん
(安さん)安さん？
お前 名前何つったっけ？
(女)ハハハ あたし？
(安さん)うん
あたしは ただの
オバンＡ～
(安さん)なんだ バカ！
お前もやっぱ 都会の流儀かよ
都会の流儀なんか
クソくらえだ バカ！
ふ～ん
あいや～
ピンク色の電灯
な～んだか 灯台みでえ
(安さん)灯台？
(女)んだ
疲れ切った船っこが帰ってく
港の灯り
ボロボロになった心ば
優しく慰めてける
なあ 安さん！
(安さん)え？
(女)あたしも…
ちょこっと ここで
預かってもらえねんが？
(女)う～ しばれる
うっ… ほら ダメだよ
ちゃんと寝なくちゃ
よいしょ… うわっ
(女の歌声)
♪｢じれったい…｣ アハッ
＼(うめき声)
(オヤジ)ああっ！
イ イ… イヤ！
(おかみ)ええい！
(オヤジ)おお… ああっ！
(おかみ)ほれ こい！
(オヤジ)おお！
(骨が鳴る音)
(おかみ)ほれ
(オヤジ)おおっ！
アイタタ この辺で…
(小石が窓に当たる音)
＼(パトカーのサイレン)
上がってくるらしいわよ
えっ!? お前…
ど… どうするんだ お前…
(舌打ち)
かまわないわよ 別に
あっ ちょっと待って…
＼(足音)
(ノック)
(マスター)こんばんは
ずいぶん酔ってんのね
はい
これ差し入れ
がんばれよ 渡辺君
ねえ 今夜はここへ
雑魚寝しましょうよ
光栄やけどな
それ またの機会にして
乾杯
パーイ！
ほな おやすみ
(マスターの歌声)
(安さんのいびき)
佐々木美郷 24歳
化粧品会社 一般事務
社歴６年 高卒
給料 手取り９万円
１Ｋでバス付き
１人暮らし 家賃４万3,000円
趣味 旅行 映画鑑賞
恋愛経験…
(猫の鳴き声)
真弓… 水 水
美郷！
…です
水？
あの そのストーブの上のヤカン
(美郷)はい
(安さん)サンキュー ああ…
(美郷)アハハ やだ
盛岡行ったの？
盛岡ね あたしの故郷
(安さん)ふ～ん
安さん 暴れたんです
暴れた？
フフッ
洋服着たまま寝ちゃったから
窮屈そうだし ズボン脱いだほうが
いいんじゃねえかなと思って
脱がそうとしたら
急に暴れだしちゃって
まるで あたしが
強姦してるみてえで
悲しくなっちゃった
バカだな
あたし バカだけど…
後腐れないわ
フフッ どうせ
あした田舎さ 帰っちまうし
面倒なことにはならないわ
東京 最後の夜だから
寒いっ…
変な女だなんて
思わないでしょ
結婚するとか
しないとかじゃなくって
そん時 そういう気分になったら
それでいいんだよね
そんなに 深刻になること
ないのよね
真弓さんのこと考えてる？
いや
んっ…
(鳴き声)
あ… ちょこっと
起きてくれませんか
どうすんの？
洗濯してきます
洗濯ったって…
ああっ！ コインランドリー
俺も行くよ じゃあ
(美郷)いいです！
恥ずかしっから…
だって 共同責任だろ
フフッ やだ…
(洗濯機が回る音)
(美郷)お願いがあるの
あした 見送ってくれませんか？
いいよ
それから…
(安さん)何？
泣いて 手を振って
ホームの端まで走ってほしいの
そうされて 帰りたいの
ウソでも…
(鼻をすする音)
☏(ベル)
はいはい もしもし
ええ？
おい 真弓ちゃんかいな！
どないしてんねな
今 どこにいるんや
伝言？
そりゃ かまへんけども
からくり？
のぞきからくり 売ってくれる…
そう言うたら 分かんのやな？
ほんで 君
どこぞで何をして…
もしもし
(構内アナウンス)
(発車のベル)
私… １週間後に結婚するんです
私…
あっ 危ねえ…
(安さん)どうしたんすか？
その格好
朝逃げや
アテあんですか？
闇市時代のダチがな
小樽で蔵改造した
喫茶店やっとんねん
まっ そこで雇ってもらおう
思うてな
｢オジンいらん｣言われたら
その時 考えな いかんけど
｢いらん｣言わんやろ
小樽…
ゆうべ 電話あったで
真弓ちゃんから
♪
｢のぞきからくり
売ってくれるから｣って
そう言うたら 分かる
言うてたけども
何の暗号や？
(真弓の歌声)
うまいこと
ほかほか弁当やってたわ
弁当代ぐらい
もたしてもらいまっせ
汽車賃浮くさかいな
(オヤジ)ゆうべの
久しぶりに効いた
(おかみ)まだ痛い？
(オヤジ)
死んじゃうぞ そのうち
(おかみ)ごめんねえ
(オヤジ)ああ～
嫌いじゃねんだよなあ
(おかみ)好きなんだから
(頭と頭がぶつかる音)
(オヤジ)うう～
(おかみ)んん～っ
(おかみ)アハハ
クリーニング屋の奥さん
配達してくれなくても
ついでがあったのよ
(オヤジ)あっ…
(おかみ)
どうもありがとう
(今井の妻)あ～ 今朝早～く
電話かけてよこしたのよ
人がまだ寝てるっていうのに
ダム工事とかで…
先祖伝来の墓を
移転しなくちゃなんないから
親戚一同集まるから
出てこいとか何とか…
うちの人の本籍地から
どこなのよ 本籍地
(今井の妻)宮崎県飫肥郡飫肥村
何とか… 山ん中ですよ
徴兵検査で
いっぺんしか帰ったことないしね
｢なんだ…！
てめえの入る墓でもないのに｣
｢そんないちいち この忙しいのに
帰ってなんかいられるか！｣
…とか何とか 最初は
威勢のいいこと言ってたくせして
突然よ 黄色い顔してたでしょ
いつも うちの人
それが急にパーッと
真っ赤な顔になったと思ったら
ピョーンと
飛び上がったんだからね
ピョーンと？
(今井の妻)故郷にまだ生きてるって
話聞かされた途端にさ
どうして生きてるなんて
くだらないこと言ってくれんだかな…
(オヤジ)生きてるって あの…
(今井の妻)つまんない親戚だな…
え？
いや 生きてるって誰が？
だから！
駆け落ちの相手でしょ
46年前の！
♪
(マスター)からくりか…
ごめんやっしゃ
ごめんくだ…
(馬のいななき)
ああ～！
(馬仲買人)
ばっちゃ～ お客だ！
(旅館の女将)
ああ 今 行くど
(馬が鼻を鳴らす音)
(馬仲買人)あした
馬市が立つんだども
ガキが
やんだがるはんで
俺が引っ張ってきたんだ
馬っこを
(マスタ－)やっぱ 育てた馬っこと
別れるのは つらいんだべかいな
んだねえ
売れて 銭っこもらえるのは
うれしいんだども
馬肉にされるのが
はあ 知ってるがらな
馬肉？
あした ミンチにされて
ソーセージにされちまうんだ
あいづも
(マスター)
おお おお おお…
おめはんだち 上方すか？
いや 東京ですよ
東京もんが何の用だべ
こんたな宿屋さ
あの 半年ぐらい前
蔵が壊されるって聞いて
古道具買いに来たことあるんですよ
そん時も ここへ泊まって
へ～ 古道具ばねえ
その時 この自在に
立派な南部鉄瓶かかってて
ご主人 誰が来ても
絶対 手放さないって
おっしゃってたんですけど
売っちゃったんですか？
(馬仲買人の笑い声)
まんず はあ
つい先だって ポックリ
逝っちまったんだよ おんつぁんは
酒っこくらいの上に
助平な 情張り
おんつぁまだったどもな
♪
(真弓)
♪｢浪さん 赤い 赤い…｣
(旅館の主人)赤い腰巻だべな
(真弓)アハハ そうだ そうだ
んだ！
♪｢赤い腰巻を｣
ハイ！
♪｢ヘソの上まで捲り上げ｣
フフッ 安さん！
(真弓)
♪｢これに未練は ないかい…｣
(馬仲買人)ふ～ん
若い おなごの客が
のぞきからくりばねえ
(マスター)
うん　それも昨日
昨日すか…
俺が今朝 着いた時は
おなごの泊まり客なんか
いねがったがなあ
ばっちゃ！
昨日 おなごの泊まり客
あったろすか？
(女将)んだ　あったなは
(安さん)
その人 のぞきからくりのこと
聞きました？
(女将)なんすたって？
(安さん)あの…
この のぞきからくりが
売りに出てるかどうか
(女将)んだ
そっだなこと
言ってたなあ 確か
泊まったんですね？
ゆうべ ここに
ああ
囲炉裏のそばが ええと言ってなは
そこさ布団ば すいて
その客は１人旅かいな
それとも２人連れかいな
(女将)うん？
その のぞきからくりのことば
聞いたおなごは
１人だったのか それとも
２人連れだったのか
２人
それ あの… 男と？
(女将)んだ 男
それも若え男
まんは ちょんど
おめはん ぐれえな
(馬仲買人)ばっちゃ
しっかり思い出せ
そのおなごは ほんとに
男と２人連れだったのか？
(女将)ハッ
ほんとも な～んも
２人一緒に のぞき節ば
歌ったり
風呂さ へえたっり
面白え衆だったよ
ああ あらかたで
風呂も沸くから
誰からでも へえってくれ
おめえはんだず その
おなごというのば 捜しに
わざわざ
東京から来たのすか？
(安さん)ええ
いや 実はね
この のぞきからくり
買いに来ましたんや
へえ～ こったなものを買いに
わざわざすか
買って 何じょへするえ？
売るんです
僕は古道具屋ですから
(馬仲買人)売れるのすか!?
あいや～
面白え人間もいるもんだな
世の中には
思い出 買う人間も
おりますさかいな
そったなもんでんが
んだば まっ
思い出に
おまけっこ付きの景品で
俺が うろ覚えの
のぞき節ばやるすか
♪｢ハア～
その頃 本郷二丁目に｣
♪｢名高き 八百屋の久兵衛は｣
♪｢普請成就する間 ヘイッ
親子三人もろともに｣
♪｢檀那寺なる駒込の
吉祥院に仮住まい ハイッ｣
♪
♪｢寺の小姓の吉三さん
学問なされし うしろから…｣
(馬仲買人)♪｢…吉三さん
学問やめて聞かしゃんせ｣
１杯…
♪｢聞かしゃんせ…｣
あい どうも
＼(バイクのエンジン音)
♪｢もはや 普請も成就して
わたしゃ 本郷へ行くわいな…｣
(戸が開く音)
(男)初めて お目にかかります
時代屋のご主人ですね
(マスター)えっ いや…
(男)いや 表の車で分かります
わだぐし… わだぐし
鈴木健一と申します
ひと目 お目にかかって
ひと言だけ ご挨拶ばと思いまして
女房が いろいろど
お世話になりましたそうで
どうも ありがとうございました
(マスター)ほな ゆうべ
２人連れで泊まったっつうのは…
あんた 真弓ちゃんの
ご主人さん？
いや 主人などというんた
代物じゃございません
あいづも困ったおなごで
いろいろと
ご厄介ばおかけしたと思います
実は お詫びかたがた
こうして…
(マスター)いやいや…
お詫びだなんて そんな
ま… まあ どうぞ
あの 火のそばへ
どうぞ どうぞ　はい
あっ そや 茶碗やな
真弓ちゃんの旦那や
ゆうべ東京に電話したの聞いて
つい嫉妬に狂ってっちゃっちゃ
アカン 出たらアカン
相手が悪い ここは俺に任しとけ
真弓ちゃんな 暴力亭主から
逃げ出してきた人妻や
出たらアカンで
♪
どうぞ そのままで
時代屋のご主人ですね
はい…
(首を鳴らす音)
わだぐし
鈴木というもんです
鈴木元総理とは
遠い親戚にあたります
女房が えれえ
お世話になりました
ひと言 ご挨拶ばと
思いまして
んだば
ご無礼いたしました！
(安さん)待ってください
鈴木さん！
(鈴木)うまぐねえ…
うまぐねえ そいづは…
引き止められるど せっかく
ひと言だけと思って来たのが…
僕ぁ 教師です！
中学の体育教師です
スポーツマンらしく 潔く
諦めるつもりで こうして…
…しかし 僕ぁ 僕ぁ！
何をしても
おめえはんが憎い！
(安さん)すいませんでした！
やめろ！
そったなもの見たぐねえ！
しゃがめ！
見たぐねえ！
見たぐねえ おら
そんなもの見たぐねえ！
見たぐねえ…
見たぐねえ～！
(マスター)
分かりま よう分かりま
僕かて 何べん同じ思いで
泣いたことか
これも何かのご縁でっしゃろ
まっ ひとつ
僕にも酌させてください
しかし なんや知らん
僕 あんさんのこと
好きになりそやな
ええなあ スポーツマンは
さあ 男らしゅう
あけてください
見事や　さすが
鈴木元総理の甥御さんや
安さん 仲直りの杯や
機嫌よう飲んでな
ついでに わしの告白も
聞いたってんか
実はな 鈴木はん
安さんも聞いて
実は他でもないねん
わし 真弓ちゃんに
ほれとったんや
どこに
ほれとったいうたらな
この おっぱいの下に
小っちゃなホクロあるやろ
ちょっと 僕 何にもしてませんよ
見ただけや
あいつのホクロはケツだ！
ケツ？ 真弓ちゃんの
オイドまで僕 知らんがな！
(鈴木)誰だ 真弓って！
さっきから 真弓 真弓と
真弓ってならったのか！
どこじゃ あいづ！
(マスター)真弓ちゃんて名前と
違いまんのか 奥さん
(鈴木)女房の名は美郷だ！
まだ祝言を挙げてねえども
女房同然のおなごだ！
美郷？
なんや 安さん
知っとんのかい
(安さん)あの…
あっ！ チリチリ頭の
(鈴木)チリチリ!?
(安さん)
あの… 美郷さんだったら
東北新幹線で もう故郷に
着いてるはずなんです…
それが 帰んねえって
電話があったんだ
好きな人ば できてしまって
なんとしても…
(馬のいななき)
なんとしても 結婚ば…
結婚ばする気に
なんねえっつうんだ
好きな人って
誰だって聞いたら
今夜 平野旅館さ
泊まるはずだから
会ってけれって
(安さん)どうして それ…
知らねえ そったなこと！
美郷のやつが おらのことば
嫌えなのは知ってる
おら 暴力ば ふるうからな
おら 力ずくで婚前性交ば
迫るからな！
だども だども おら…！
殺したら… 殺したらアカン
殺したら 殺したら…！
留置場ん中じゃい 殺したら
分かってんのか おま！
(マスターと鈴木の歌声)
(マスター)♪｢ヘソの下…｣
(鈴木)
やめろ そったな歌っこ！
(マスターの歌声
｢北上夜曲｣の替歌)
(鈴木)
おらの青春に傷ばつけんな！
この歌っこは 美郷とおらが
夕顔瀬橋の上で…
美郷～！
おらの心ば知っていながら
よし！ 見せてやる！
(マスターと
馬仲買人の歌声)
なじょして 帰ってこねんだ！
美郷！
なしてや なしてや～！
(マスターと馬仲買人と鈴木の歌声)
(いびき)
(マスター)聞きたいやろ
(安さん)何を
(マスター)聞きたいわな
(安さん)だから何を
ホクロや
いつどこでホクロ見たかや
わし 真弓ちゃんがな
逆立ちしてるとこ見てな
♪
(マスター)わし それ見た途端
なんや知らん 胸キューッとなってな
(真弓)９ 10 11…
よいしょ
13 14…
もう ダメ…
あ～ アハハ…
(マスター)
けど それだけやで
いや ほんまに
(安さん)男と女なんて
軽いのにかぎるって
思ってきたけど
その場かぎりが一番だって…
重いのはゴメンだって
けど 重たいんやろがいな
真弓ちゃんのことが
(安さん)野良猫に
情が移っちゃったんですかね
(マスター)男っちゅうのは
結局 救われんもんや
(馬仲買人の寝言)
(警笛)
(発車のベル)
まっ あんたも好きにしたら
よろし
(警笛)
(馬仲買人)おう！
(安さん)どうも
＼(鈴の音)
｢どうせ 二束三文の
古道具だから｣
｢半分でいい｣って
ばっちゃ
んだども まあ
ばっちゃのもうろくにも
あきれたなあ
昨日と半年前と
取り違えるんだから ヘッ
はい？
あ～ フフフ…
昨日 のぞきからくりのこと
尋ねたおなごが男連れだと言ったな
実は 半年前の
夏のことだったんだと
それじゃ…
おなごが連れていた男というのは
半年前に おなごと来た
おめえさんのことで
おとづい来たのは
おなごの１人旅だったんだと
ヘヘヘヘッ…
♪
(真弓の声)
｢不来方の お城の草に寝ころびて｣
｢空に吸われし 十五の心｣
中年男の心なんか
空に吸われないわよーだ！
フフフフ…
🔈(真弓)ご町内の皆様
時代屋でございます
ご家庭で 不要な古道具類など
ございましたら
わたくしどものほうへ
お出しくださいませ
わたくしどもができるだけ
言い値で 言い値で
買わせていただきます
時代屋でございます
おばあちゃんも
おじいちゃんも
こぞって どしどし
お出しください
踏切？
(若者)うん…
んとさ…
初めて 奥さんに会ったのが
踏切だったからさ
火葬場の帰り
火葬場？
(若者)うん
(若者)ガンで死んだ母ちゃん
焼いた日だった
｢あんなに悲しい目は
生まれて初めて見たわ｣って
んとさ あのあとで…
奥さん そう言ってた
｢あのあと｣って？
んと… 近くの団地の
主婦売春だと思ったんだ
だから…
だから
持ってた3,000円 渡した
受け… 受け取ったのか？
たぶん 俺に気ぃ遣って
奥さん 金受け取ったんだと思う
だけど 俺また
どうしても会いたくなって
チリ紙交換しながら
近くの団地や分譲地 捜したけど
見つかんなかった
大井町の魚屋で出会うまで…
(魚売り)あいよ！
100ｇ 250円！
どうもありがとう！
(駅のアナウンス)
見届けてよ！
何を？
俺が死ぬとこ！
(若者)セコイよなあ
自分でも そう思ったよ
でも…
明くる日
奥さん来てくれたんだ
１日中 ほうぼう歩き回ってさ
最後に踏切に行ったんだ
踏切行って どうした
(踏切の警報音)
(警笛)
(ブレーキの音)
♪
何やってんだ
バカやろう！
どかんか 早く！
俺… その時
大変だな この女も
俺なんかに ほれられて
リツじゃねえよな…
そう思ったんだ
それから？
ラーメン食って別れた
どこ行った？
(若者)知らねえよ
(安さん)言えよ！
１人で ぶらっと旅に出て
それからは…
もといた自分の家に戻るって
もといた家ってどこだ？
んっと…
団地だろ きっと
(安さんのため息)
アチッ
♪
(松江)どうしたの？
そんな顔して
いつ？
(松江)昨日
あんたも これで
身寄りが ひとりも
いなくなったってわけだ
(安さん)
年取ったっていうことだろ
ねえ まだあんた
独りなんでしょ？
よく言ってたよねえ
｢スイカ嫌い｣
｢こたつが嫌い
家庭団欒 大嫌い｣って
ねえ あの なみだ壺
売れちゃった？
(安さん)いや…
あれね
偽物なんだよ
ペルシャの古美術品だなんて
言ったけど
あたしがつくったの
(安さん)あんたが？
(松江)そう
先生のガラスづくりの
お手伝いをしていたころにね
いつか…
あんたが使う日が来たら
いいと思って
俺に泣けっていう
意味だったのか
女ってね
別れる時 男は自分のために
傷ついてたら
バンザイなんだよ
どうしたの？
この前 ここにいた人
♪
かすり傷ぐらいは
負ったみたいね
(美郷の声)あいや～
ピンク色の電灯
な～んだか 灯台みでえ
ボロボロになった心ば
優しく慰めてける 心の港
安さん！ あたしも
ちょこっと ここで
預かってもらえねんが？
♪(店内に流れる音楽)
♪
(オヤジ)毎度どうも
(おかみ)毎度
(オヤジ)
はい いらっしゃいませ
どうしたの？ 今井さん
(オヤジ)
いやあ それがね…
(おかみ)九州から帰って以来
ずっと ああなのよ
(安さん)九州？
(おかみ)うん…
ふるさとの駅に着いたらね
ホームの外れに
杖ついて立ってたんだって
(安さん)誰が？
(おかみ)頭の真っ白な
腰の曲がった おばあさんが
今井さんね ひと目見るなり
また汽車に乗ったんだって
♪(店内に流れる音楽)
(オヤジ)
マスターがいなくなって
寂しくなったね
(安さん)うん…
(オヤジ)その後 どう？
(安さん)うん？
待ってたら帰ってくるわよ
また例によって ケロッと
(安さん)今度はダメみたい
(オヤジ)どうしてさ
(安さん)アブサンも
家出しちゃったからな…
(おかみ)はい
(オヤジ)はい お待ち
(小鳥のさえずり)
(真弓の声)
歯ブラシはタテに！
ねっ
相変わらず何にも聞かないのね
だんまりスケベ
(安さん)アブサン
(飛び交う競りの声)
♪(街頭に流れる
チンドン音楽)
(ユキ)
｢サンセット｣です よろしく
今日 開店しました
｢サンセット｣です
よろしくお願いします
あっ ねえねえ
ストップ！
♪
ねえ 安さん
コーヒー飲んでってよ
(安さん)どうなってんの？
(ユキ)あたしがママ
２階の社長さんに ｢居抜きで
やってみないか｣って言われて
今日が開店
渡辺君 あれ持ってきて！
あっ
一応 マスター　ねっ
よろしくお願いします
(ユキ)よろしくね
(ユキ･渡辺)
よろしくお願いします
＼(猫の鳴き声)
アブサン…
♪
(猫の鳴き声)
(真弓)安さーん！